deathdecay
自由時報 記者林惠琴／台北報導 重症偏低將檢討標準 陳時中：中重症到死亡平均4.2天 本土武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）今年累計已超過百萬例，其中583例死亡， 中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，以死亡個案來看，發病到死亡中位數3天、平 均數4.2天，若是以占率來看，則是3天內47%、3至7天33%。另外，目前重症占比偏低，會 請專家檢討，以利正確監測疫情。 國內本土疫情連續4天下降，是否代表高峰已過？陳時中表示，這2天剛好是週六日，無法 用這樣的下降為準，但看起來沒有持續快速往上升，強調到目前為止「控制得宜」。 陳時中也提到，1月1日至5月22日累計129萬3191例本土病例，其中，129萬278例為輕症或 無症狀、占99.77%，中症2173例、占0.17%，重症740例、占0.06%。 不過，陳時中指出，近來發現大家討論關於重症占率，檢討相關標準趨近於嚴格，中症有 檢討一次，以用藥物申請的標準較明確，但重症、尤其是中症轉重症並沒有明確的標準， 加護病房的資料也是後續、沒有辦法天天來，因此重症可能偏低，會與專家討論看看怎麼 樣來切這個中症到重症，切得比較適當，讓疫情監測也會比較準確。 外界持續關注死亡個案分析，陳時中指出，發病到死亡中位數3天、平均數4.2天，若是以 占率來看，則是3天內47%、3至7天33%，並強調一開始相關致死率約萬分之3，現在是萬分 之6，希望不要超過千分之1。 https://reurl.cc/7D4XRk -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.163.79 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1653319779.A.B0A.html