silence0930
1.媒體來源: ETTTODAY 2.記者署名: 李湘文 3.完整新聞標題: 蔡阿嘎租下161坪超大工作室！　「月花13萬」安置20員工：比較划算 4.完整新聞內文: YouTuber蔡阿嘎、二伯夫妻將事業越做越大，除了工作室之外還擁有服裝品牌，為了有足夠 的空間進行作業，最近決定搬遷工作室地點。他們透過影片開箱新的辦公室，透露權狀坪數 高達161坪，每個月月租加管理費要花超過13萬元，但他們推算下來仍覺得「比較划算」。 二伯透露想換新辦公室的原因，是因為服裝品牌推出的產品越來越多，舊有的工作室已不足 以容納庫存，所以想要找個倉庫來放東西，但又擔心一般倉庫環境不夠好，會影響衣服保存 狀態，最後決定乾脆找個廠辦，幾經搜尋，便找到這個權狀161坪、實際141坪的空間，實際 看過之後也覺得非常喜歡。 不過，因為空間實在太大、租金偏高，二伯一開始並沒有馬上租下來，直到看了其它房子之 後，覺得還是這裡最好，所以又回頭來殺價，最後談妥租金為1個月12萬，加管理費大約13 萬多，由她的服裝品牌和蔡阿嘎的工作室共同分攤。蔡阿嘎雖吐槽自己被當分母，但也說： 「一間公司大概7萬塊而已，在台北市的話，這樣好像還滿合理。」 雖然兩間公司未來會在同一個空間上班，但其實員工加起來只有約20人，扣掉用來當作倉庫 的空間，辦公區環境還是非常寬敞。蔡阿嘎笑說，最近剛招募一位新剪接師，「本來想說完 了，原本的空間很小有點擠，現在4個人好像有點太大。」一句話讓二伯也笑出來：「你可 以再多請5個剪接師。」 影片中，新辦公室還是尚未裝潢完成的模樣，但寬敞的空間已經令網友驚嘆不已，許多老粉 絲忍不住感慨「十多年前看阿嘎還擠在廁所門口當拍片的場景，現在已有如此規模了」、「 看你們一直壯大真的讚嘆」、「感受到大頭佛工作室的進步還有行動力」，也有許多人讚嘆 夫妻倆真的是好老闆，羨慕員工能有這麼好的工作環境。 5.完整新聞連結 https://star.ettoday.net/news/2257394 6.備註: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請? ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等) -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.142.110 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1653319929.A.2D0.html