JARED80527
備註請放最後面 違者新聞文章刪除 1.媒體來源: 自由時報 2.記者署名: 蘇孟娟 3.完整新聞標題: 台中捷運「紫線」 可行性研究6月送中央審議 4.完整新聞內文: 〔記者蘇孟娟／台中報導〕台中市進入捷運時代，除現已上路的中捷綠線外，其餘捷運路網 規劃進度各界關注，台中市議會交通地政委員會關切歷經兩任市長規劃的「屯區捷運路網」 進度，交通局長葉昭甫指出，包括太平至台中車站段及環線段的「屯區捷運路網」地方說明 會已於去年10月完成，近日修正相關意見後，預計6月將望送可行性研究給中央審議，若通 過即能啟動綜合性規劃；交通局表示，屯區捷運路網包括太平至台中車站段規劃與捷運藍線 連接，路線長度為4.66公里，預計設4座車站；環線段規劃與捷運綠線串聯，路線長度為15. 7公里，預計共設16座車站，相關經費共898億元。 台中市捷運路網進度除已通車滿週年的中捷綠線外，藍線綜合規劃已在去年7月送交通部審 查，橘線機場捷運可行性研究也在去年8月報交通部審查，今議會交通地政委員會中，多名 議員關切屯區捷運路網作業進度，尤其大里、霧峰、太區人口及產業快速成長，交通需求激 增，屯區捷運路網中的環狀線有助市民通學通勤甚至能帶動觀光及經濟發展，促市府加速進 行。 交通局指出，台中屯區捷運路線（紫線）已完成可行性研究，屯區捷運路線規劃太平至台中 車站段及環線段兩部分，其中太平至台中車站段規劃與捷運藍線連接，行經太平運動場、太 平區公所、台新醫院、建國市場、帝國糖廠等，路線長度為4.66公里，採地下化型式，預計 共設4座車站；環線段規劃與捷運綠線串聯，行經大坑情人橋、中山市場、屯區藝文中心、 祥順運動公園、長億公園、十九甲健康公園、大里運動公園、大慶商圈等，將先透過先導公 車培養運量，路線長度為15.7公里，採高架化型式，預計共設16座車站，計畫工程經費預估 需898億元。 交通局長葉昭甫指出，紫線的屯區捷運路網已在去年10月已完成地方說明會，地方提出包括 環狀線應沿太平市民大道規劃路線，因目前市民大道三期尚未發佈，目前仍依原有規劃提送 ，未來路線均可再微調，經修正部份意見後，預計6月可送交通部審議，若獲通過即能進入 綜合規劃階段，同時辦理環境影響評估、都市計畫變更；綜合規劃核定後，包括啟動用地取 得、設計、施工，環線段預計需12年完工、太平至台中車站段預計9年完工。 市議員林德宇指出，屯區路網進度停滯4年，肯定提送可行性研究有進度，但促交通局包括 機場捷運橘線應一併加速辦理，早日完成大台中捷運路網，帶動台中發展。交通地政委員會 召集人、議員陳政顯促交通局納入林德宇意見加速研議辦理。 5.完整新聞連結 (或短網址)需放媒體原始連結，不可用轉載媒體連結: https://reurl.cc/2Z60E9 6.備註: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請? ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等) -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.214.19 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1653320114.A.AE8.html