andy2011
台灣海域七貝類　今起預告列為珍貴稀有海洋保育類野生動物 10小時前 https://tw.appledaily.com/life/20220523/473B64567VDNVDVB7USC5FR3LA/ 海洋委員會今（23日）預告修正「海洋保育類野生動物名錄」第5點內容。將菱硨磲貝、圓硨磲貝、扇硨磲貝、巨硨磲貝、長硨磲貝、諾亞硨磲貝、鱗硨磲貝等7種硨磲貝，列為珍貴稀有海洋保育類野生動物，並同時修正兩種保育類珊瑚之中文名稱為柴山多杯珊瑚(原：柴山多杯孔珊瑚)及福爾摩沙擬絲珊瑚(原：福爾摩沙偽絲珊瑚)。 海保署表示，硨磲貝族群數量稀少，在瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約(CITES）列為附錄二物種，目前僅澎湖縣政府與台東縣政府禁止硨磲貝採捕，少數縣市或保護區有硨磲貝的管理規範。 長硨磲貝。 海保署提供 http://i.imgur.com/qKc6Mfs.jpg 圓硨磲貝。海保署提供 http://i.imgur.com/jYxA8eG.jpg 海保署依據去年調查結果，發現我國海域硨磲貝受到海洋污染、氣候變遷、採捕壓力、人為活動干擾等影響，普遍有成體比例偏低、密度低情形，族群數量有下降情形。未來如提高(升)管理強度為海洋保育類野生動物，依野保法規定將不得捕撈、買賣、陳列、展示、持有、輸入、輸出或飼養、繁殖等行為。 菱硨磲貝。海保署提供 http://i.imgur.com/IzWux1J.jpg 諾亞硨磲貝。海保署提供 http://i.imgur.com/se5VXvE.jpg 海保署說明，本次「海洋保育類野生動物名錄」第5點修正草案預告，預告期間為60天，相關修正草案內容可至海洋委員會全球資訊網(https://www.oac.gov.tw)最新公告區查詢。 民眾如有修正意見或建議，可在預告期間內陳述意見。海委會將彙整各界意見，進行整體評估後，依行政程序辦理後續事宜。（地方中心吳慧芬／高雄報導） -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.255.24 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1653319689.A.198.html