BigCat
在下是這兩天剛被掛上ID_GetBack板幫忙處理的打雜工 以下幾點整理，全文在 #1YQiNr6p (SYSOP) 本文以經驗談為出發點，不代表官方或站方，任何事項以官方回應為準。 1.站長公告請務必要看 [公告] 帳號被盜請至 ID_GetBack 依格式申請停權 #1YOCUtBv (SYSOP) https://www.ptt.cc/bbs/SYSOP/M.1650509751.A.2F9.html 2.詳細的流程說明 [帳號] 無法登入/遭到盜用處理方式 #1YOQFbHE (SYSOP) https://www.ptt.cc/bbs/SYSOP/M.1650566117.A.44E.html 3.有新的IP會盡量更新在這邊 [帳號] 帳號無法登入的請先閱讀這篇 #1YNxYgPn (SYSOP) https://www.ptt.cc/bbs/SYSOP/M.1650440362.A.671.html -- 鄉民關心的問題可以直接在推文提出，在下能回多少算多少 因為一邊還在收盜帳單，回的速度可能會慢一些，三點整休息。 在下只是這陣子幫忙處理事務，本文以經驗談為出發點，不代表官方或站方。 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.75.91 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1651256437.A.D1D.html 從四月中旬就開始有盜帳了，只是可能這幾天才發現。 加入列表了，應該跟列表裡的 43.225.109.10 有關。 是的，但即使如此，有萬一的話還是建議報案以自保。 最多八碼，第九碼以後的通通不算 可以 是有撞庫說，不過在下才疏學淺不敢論定。 #1YOQFbHE (SYSOP) 這篇第五大項裡的Q3/A3 這個自行決定就好 感謝s5048218兄鼎力相助。 因為之前是可疑的IP直接一整串先停權 然後提供ID_Problem給能先自行取回的人申請復權 所以沒標記的話，可能是IP是新的還沒整理到、或還沒處理。 哪個官方會這樣自搞到警方來關切然後相關人員沒多少時間睡覺 陰謀論就算了反正熱門板常態，但是這種事情還是別亂猜比較好啦 要陰謀論請移駕它處謝謝，這篇是來解釋狀況的。 這種「討論」對現況有幫助嗎？ 站內信很好用 / 我又不用app 一堆阿里雲華為雲的IP好像滿少人「提醒」？ 對啦，言論自由最大 也不管是不是腦補一張嘴澄清跑斷腿 這算講不過放大招嗎？ 喔喔來了來了，通常有這種推文出來就開始跳了。 在下先出門工作，晚上回來處理完事情有空再來看跳到哪邊去。 要澄清腦補就不是在浪費時間？ 先不回了，好好一篇解釋狀況的東西硬要來模糊焦點 各位有問題我深夜回家再解釋 資料少的還是寫錯的基本都直接退文了，沒m的是id剛整理好尚待停權。 ※ 編輯: BigCat (114.40.50.129 臺灣), 05/01/2022 21:50:59