purue
至少這次有讓各縣市人民覺醒了 比如台南式 發了一篇文： 最近禁行機車話題正夯，不過相較於惹火上身的台北市交通局，台南對於機車的不友善程度 可能已經進入病入膏肓的狀態了，不過也許是沒人發聲，又或者是大家已經麻痺了，這些年 來大家好像見怪不怪。 舉個例子好了，你知道明天及後天位於東門陸橋的機車地下道因工程維修即將封閉一段時間 嗎？給不知道這裡地理情況的外地朋友解釋一下，東門陸橋是往來東區及中西區橫越鐵路的 交通要道，平常汽車行駛的是上方的陸橋(不開放機車行駛)，而機車行駛的是下方的地下道 。 地下道封閉機車沒辦法行駛了，猜猜交通局給出的建議是什麼呢？是開放陸橋暫時讓機車通 行嗎？ 當然不是，答案是叫機車繞道到北邊的青年路，多等好幾個紅綠燈和平交道，再從北門路折 返回來。 看到這邊可能會有人說很合理啊，因為陸橋很窄，機車這樣走危險。 嗯？你仔細想想，陸橋的車道寬度不是和一般車道一樣寬嗎？是陸橋比較窄，還是平常機車 騎的地下道比較窄呢？窄不窄，好像不是造成危險的主因吧。造成事故的原因多半是未保持 安全車距，或亂鑽車縫所導致，是駕駛人素質的問題，不是車種的問題。 更別說在北區長榮路就有一個現成的打臉例子，長榮路鋼便橋完工後一年多的時間，它也沒 禁行機車，到現在好像也沒發生什麼開放機車行駛陸橋就會天崩地裂的事。 台南市區路幅動輒30公尺以上的道路不多，在狹小的道路空間卻必須容納著龐大的私人運具 車流。你知道嗎？台南去年平均每千人就擁有385台汽車，平均每千人就有720台機車，這兩 項數字都位居六都第二，且數字都還在成長中。 內線禁行機車，外車道卻充斥著違停，這是台南道路日常狀態，要守法還是要命？這是台南 人每天面臨的選擇題。 之前曾有議員提議取消內線禁行機車的試辦計畫，不過後來在市府的「安全疑慮」下並沒有 執行，取而代之的是中華東路、中華北路、大同路(部分路段)外車道取消禁行機車等策略。 說實在的，這項政策到現在已經超過一年多了，也不知道市府那邊的事故發生率統計成效如 何。不過如果是我來看，我會認為就算統計了也是沒有太大的意義，因為這些路段機車早就 常常被迫必須行駛在原本禁行機車的車道，充其量只是讓違規變成不違規而已。 台南常被外地朋友戲稱為「先禁城市」，因為道路上隨處可見禁行機車，誇張幅度堪稱全台 之最，有些兩線道的路段比如裕農路、崇學路、公園路、成功路，內線也禁。萬一遇到外線 有車輛違停、有事故，機車到底何去何從呢？ 寫到這邊篇幅有點太長了，關於機車與行車安全、道路標線繪設等議題還有太多細節可探討 ，這邊就先暫時不論述了。 但總之，台灣給予用路人的環境從來既不安全，也不直覺，不論是汽車、機車，或是行人， 交通是你每天必須面對到的問題(除非你還在居家隔離啦 )。 藉著cheap的影片來趁機抒發這個議題，也希望台南的大家，或是看到這篇的每個人，都能 一起來認真探討這個議題，台灣面臨的是一場交通戰爭，台南每天100多場交通意外事故、 全國每年3000條人命的代價，希望我們能一起看到止盡的那一天。 https://reurl.cc/RrL4WD 還有我昨天貼的苗栗議員勘查 基本上各地方的年輕人 是開始有在動作的 當然要搖動中央 還很難 還需要同志努力 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.251.138 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1653320294.A.E2C.html