liam1984
各位政黑版友們安安 我們新任版主群上任至今 已經兩個多月了 大家一起經歷過版主剛上任時判案的摸索 舊版規2-12八卦條款刪除 落實八卦政黑一邊一版 政黑言論自由 政檢版版規嚴格修正嚴格執法 解決了政檢版長久以來變成鬥爭手段 現在 我們版主群面對一個長久以來的新問題 境外IP跳板在PTT主流版造謠生事 影響國家及社會的輿論風向 其實 這個問題本就不是我們幾個小小版主可以去面對的 我們沒有強力的國家機器和媒體去引導輿論澄清造謠 我們有沒有通天本領可以一件一件的去查清事實 甚至這個問題我們一但管下去可能造成新的紛爭起源 而且PTT上其他討論版並沒有這樣針對境外IP造謠言論的限制 我們等於在首創先例 我說過 每一條每一項的版規 都是對版上的言論自由做出限制 過多的規範會扼殺自由 但沒有法治的限制又會使得惡意被傳播擴大 在此之前 我先感謝之前就有版友針對這個提出建言 很抱歉我們沒有馬上提起勇氣做出這樣重大的決定 然而我們版主群並沒有放棄可以讓政黑更好的改革方式 經過許多討論後 我們決定 借助台灣事實查核中心這個非營利獨立組織的力量 在台灣有一定的公信力平台 做為造謠評斷的標準 我們試圖做出努力 對境外影響國內的謠言輿論提出貢獻 政黑版版主群 liam1984 s3z15a3z15a sos007sos 在此宣布 政黑版版規新增條文 第二章 第16條 2-16.境外IP使用者「發文」內容經IFCN認證之事實查核相關網站查詢為錯誤、誤導或不 正 確等訊息，並經由版主群多數決認定，處以退文刪除及水桶180天。（台灣事實查核中心 https://tfc-taiwan.org.tw、MyGoPen https://www.mygopen.com) 將在 2022/04/30 上午6：00生效 以後對於境外IP在版上造謠生事的行為 我們祭出嚴厲處分 以為了杜絕境外勢力影響國內社會 安定民心 感謝各位版友支持 同場加映 版主群007表示 這段一定要加 sos007sos: 熱區圍堵：境外熱區假消息圍堵於PTT之外。 冷區殲滅 ：境內冷區交由警察、司法單位殲滅。 同心圓掃描：掃描造謠及假消息根源。 精準疫調：比對事實查核調查報告，精準抓出假消息。 請政黑板友大家共同努力！ 殲滅造謠、殲滅假消息 殲滅垃圾__%！ 呵呵 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.75.95 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1651257635.A.7E9.html