heinse
1.新聞網址︰ https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220523004252-260407 2.新聞來源︰ 中時電子報 3.完整新聞標題 國民黨徵召張善政 藍營大老楊敏盛：主席終於做對1件事 4.完整新聞內容︰ 首頁/政治 國民黨徵召張善政 藍營大老楊敏盛：主席終於做對1件事 19:56 2022/05/23 中時 陳夢茹 https://imgur.com/9J8Hjh2.jpg 國民黨徵召前行政院長張善政參選桃園市長。(本報資料照) https://imgur.com/QM7Kilw.jpg 國民黨徵召張善政，國民黨桃園巿黨部前主委楊敏盛表示，主席終於做對1件事。（圖取 自楊敏盛臉書／陳夢茹桃園傳真） 國民黨徵召前行政院長張善政參選桃園市長，為選戰投下震撼彈，有不少地方人士反彈， 黨主席朱立倫等人更是發文道歉。國民黨桃園巿黨部前主委楊敏盛在其臉書直呼「主席終 於做對了1件事」，就是徵召張善政，但現在要最重要的是弭平地方反彈的聲浪，營造大 團結的氛圍。 楊敏盛在其臉書的居士隨筆中寫道，「主席終於做對了1件事」，很多好朋友一向對政治 很冷漠，最近卻有不少人主動打電話來恭賀他，因為黨主席在罵聲連連中終於做了1件對 的事，勇敢地、出人意表地徵召張善政代表國民黨黨競選桃園市長的寶座，雖然地方有反 彈聲浪，但不得不承認這是短空長多的選擇。 楊敏盛說，記得上次市長選舉，他身為主委，曾說服張善政出馬與民氣鼎高的市長鄭文燦 一較高下，卻失之交臂。如今張善政毅然接受徵召，雖起手勢太過怱忙粗糙，但優秀人才 願意承擔，理性的市民應該額首稱慶。 楊敏盛表示，六都之一的桃園市需要1位高瞻遠矚大肚恢宏的能人，為桃園市發展做好長 遠的規畫，不只給市民小確幸，還要能為市民摯劃大未來。以張善站的人格特質，加上他 豐富堅實的學經歷，如果能夠入主市府必不會讓230萬市民失望。 張善政曾任行政院長，表現如何相信市民心中自有評斷，敢請全體市民冷眼旁觀，看看他 在競選過程中是否能提出讓市民感動的政見，聽其言、觀其行，有賴各位市民明智的選擇 ，熱心的抬轎，讓能人善人順利入主市府。 楊敏盛坦言，現在擺在眼前的是如何弭平地方反彈的聲浪，營造大團結的氛圍，期待主席 「用對的方法玉成其事」是所至盼也。 5.附註、心得、想法︰ 桃園市長徵招張善政來選一事 雖然爭議極大 但朱立倫卻被楊敏盛說終於做對了一件事 這樣朱立倫到底是該哭還是笑呢? ※ 「Live」、「新聞」、「轉錄」此類文章每日發文數總上限為3篇， 自刪與板主刪除，同樣計入額度 ※ -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.89.242 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653316215.A.D84.html