heinse
1.新聞網址︰ https://www.rti.org.tw/news/view/id/2133726 2.新聞來源︰ RTI中央廣播電臺 3.完整新聞標題 歐盟禁運俄石油實施不了 匈牙利仍是主要障礙 4.完整新聞內容︰ 歐盟禁運俄石油實施不了 匈牙利仍是主要障礙 時間：2022-05-23 21:29 新聞引據：採訪、路透社 撰稿編輯：張雅涵 https://imgur.com/92BEUBR.jpg 匈牙利23日堅持，在該國同意歐盟(EU)的俄羅斯石油禁運令之前，其能源產業應獲得投資 。(圖：Pixabay) 匈牙利今天(23日)堅持，在該國同意歐盟(EU)的俄羅斯石油禁運令之前，其能源產業應獲 得投資。布達佩斯的要求，與正在推動對入侵烏克蘭的俄羅斯，實施更多制裁的歐盟相衝 突。 歐盟執行委員會(EU commission)本月初提出對克里姆林宮的新一輪制裁，但迄今未採取 行動。這項制裁計劃受到匈牙利的強力批評。 匈牙利司法部長瓦爾加(Judit Varga)今天在布魯塞爾舉行的部長級會談前告訴記者，「 首先要有解決方案，然後才是制裁。」 嚴重依賴俄羅斯石油的匈牙利表示，將需要約7.5億歐元(8.008億美元)的短期投資，來升 級該國的煉油廠，以及擴建從克羅埃西亞輸送石油的管道。 布達佩斯並表示，長遠來看，要讓其經濟擺脫俄羅斯石油，可能需要高達180億歐元的成 本。 歐盟執委會上週提供20億歐元的資金，來支持缺乏替代石油供應的中歐和東歐內陸國家， 包括匈牙利、捷克和斯洛伐克。 這些國家也被給予了更長的過渡期，來擺脫對俄羅斯石油的依賴。 為了解決長期擔憂，歐盟執委會已公佈一項資金高達2,100億歐元的計劃，目的在於2027 年前，終結歐洲對俄羅斯化石燃料的依賴，但並未說明，歐盟國家之間要如何共享這項新 投資。 一位官員今天告訴路透社，導致歐盟石油禁運令無法實施的關鍵障礙之一是，歐盟準備提 供給匈牙利多少資金，來協助改造該國2家目前只能加工處理俄羅斯原油的煉油廠。 此外，外交官表示，在上週的歐盟外交官會議上，法國、立陶宛、比利時和愛爾蘭等國特 使敦促，須在下週的歐盟峰會前達成妥協，以避免這項爭議進一步升級。 5.附註、心得、想法︰ 光從歐盟在對俄羅斯石油禁運的討論上來看 歐盟要擺脫對俄羅斯的天然氣的依賴 想必是不可能的事情了 ※ 「Live」、「新聞」、「轉錄」此類文章每日發文數總上限為3篇， 自刪與板主刪除，同樣計入額度 ※ -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.89.242 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653315301.A.EAB.html