whitefox
1.新聞網址︰ https://udn.com/news/story/7314/6335009 2.新聞來源︰ 2022-05-23 21:05 聯合報／ 記者林政忠／即時報導 3.完整新聞標題 獨／華視18人懲處名單今出爐 隻字未提陳雅琳 4.完整新聞內容︰ 獨／華視18人懲處名單今出爐 隻字未提陳雅琳 2022-05-23 21:05 聯合報／ 記者林政忠／即時報導 華視新聞4月20日首次烏龍跑馬燈以來，前後大小出包8次，外界關注的懲處名單今天終於 出爐（尚未納入第8次的5月18日出包懲處），並通告內部全體員工，總計18人懲處名單中 ，最重大過二次並免職，但懲處名單隻字未提華視新聞台長陳雅琳，引發關注。華視高層 人士表示，陳雅琳日前已請辭代總經理，懲處已經足矣。 華視新聞日前接連出包，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥4月28日在立法院答詢時 表示，將就廣電法「1案1罰」，懲處結果最快3至6個月出爐，連民進黨立委劉世芳都忍不 住質疑「太慢了」。華視懲處雖搶先NCC出爐，但距離首次出包已相隔34天。 陳雅琳曾在立法院答詢表示，出事後她曾想過也辭新聞台長，但多人因出包被懲處、離職 ，她再辭管理階層會真空，只好「忍辱負重」暫代。陳雅琳自稱忍辱負重引發譁然，華視 前董事長陳郁秀已請辭並離職，但陳雅琳仍身兼新聞台長和副總，並未名列這次懲處名單 。 18人懲處名單中，最重的是製播部經理蔡明達大過二次、免除代理副台長職務，蔡明達也 請辭製播部經理一職，懲處理由是「身為代理副台長未善盡管理之責，且造成錯誤之3個 中心皆在其管轄之下，內控失靈造成公司聲譽嚴重受損與巨大損失」。 懲處名單共9人遭記大過一次以上處分，其他人記小過、申誡處分。除了蔡明達，製播部 導播中心召集人陳柏伸也被記大過二次，並免除召集人職務，懲處理由是「更改新聞快訊 模板所需使用之路徑連結，導致4月20日0700新聞播出錯誤內容，嚴重影響公司聲譽且造 成巨大損失」。 https://uc.udn.com.tw/photo/2022/05/23/1/17099053.jpg https://uc.udn.com.tw/photo/2022/05/23/1/17099052.jpg https://uc.udn.com.tw/photo/2022/05/23/1/17099051.jpg 華視18人懲處名單今天出爐，並通告全體員工。圖／讀者提供 5.附註、心得、想法︰ 副台長蔡明達大過二次,台長陳雅琳無事下莊 電腦系統什麼時候才要改 無法用圖形介面選擇路徑,只能用notepad去改設定檔 送出前看不到結果 這流程的電腦術語叫作"幕後排版" -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.151.252 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653317190.A.6DB.html