pchunters
1.新聞網址︰ https://news.ebc.net.tw/news/living/318775 2.新聞來源︰ 2022/05/23 16:13 東森新聞 責任編輯 賴韻竹 3.完整新聞標題 本土確診已趨緩？陳時中有信心：目前控制得宜 4.完整新聞內容︰ 今（23）日本土新增6萬6247例，相較於前幾天的7、8萬名個案，似乎有緩和的趨勢。對 此，指揮中心指揮官陳時中坦言，這2天確診數下降，雖然有可能是假日因素，但從當前 的情況研判，直到目前為止「疫情算是控制得宜」。 陳時中指出，觀察了這2天的確診數，發現未有向上攀升的趨勢，但也有可能是因為周六 、周日的關係，因此還無法直接斷言，疫情已呈現下降的狀況，「但看起來，是沒有直接 再往上升」，陳時中表示，維持先前曾提出的看法，「到目前為止，我覺得是控制得宜」 。不過，他同時也多次強調「目前為止」4個字，似乎顯示了指揮中心，對於疫情的威脅 仍抱持著不確定性。 此外，陳時中在昨天曾經坦言，目前疫情處於高原期，至於是否會達到指揮中心推估的高 峰，還要再持續觀察幾天。而指揮中心發言人莊人祥則指出，有學者、專家預估6月底前 疫情曲線將「探底」，在看了疫情現況後，認為6月底過後，確診數會持續下降，推估低 谷會發生在7月底，但也不能因此鬆懈，因為未來疫情走向，還是可能會起起伏伏。 除了染疫數外，也需要關注死亡案例，像是今天就有40例死亡個案，為30例男性、10例女 性，年齡介於未滿5歲至90歲以上，皆屬重度感染個案、37例具慢性病史、15例無疫苗接 種。 值得注意的是，當中有2名是孩童，分別是1歲及3歲男童，其中1歲男童無慢性病史，在家 裡午睡，被家人發現昏迷叫不醒，緊急送醫急救無效，在法醫相驗後，沒有發現外傷，排 除兒虐，在醫院急救採檢確定PCR陽性，死因判定為新冠肺炎所致。 5.附註、心得、想法︰ 看來在各國大肆猖獗的OMI病毒，也不過爾爾 到台灣只不過囂張一個多月，就已經被政府「可防可控」了 看好了世界，台灣只示範一次 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.33.38 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653316759.A.A5F.html