william2001
新北和台中是穩的，但是下一任的接班人是否能贏又是個很大的變數。 至於台北市勝算不到5成，得看蔣萬安能否提出對於年輕人、勞工好的政策， 目前的感覺就是他又是另一位佛系， 並沒有針對台北市民關心的議題展開攻勢。 至於桃園市我覺得輸掉的機率很高， 理由就是當地民意代表參選的意願本來就不大， 大家都讓來讓去的， 有可能會是到嘴的肥肉大家都這樣子溫良恭儉讓嗎？ 可見選情不樂觀，大概是小胖的政績是獲得在地人的認同。 加上目前又卡住羅智強，言下之意是在阻擋黨內某派系的人出頭， 這樣子一定會讓他們那派的選民寒心， 所以可以從那天的得票率來看，萬一只有4成初頭對6成輸掉， 就表示有很多黨內支持者沒出來投， 可以從輸得程度來粗略地判斷當地人對於黨中央決策是否支持。 所以目前若沒有其它的意外的話，最好的狀況就是3比3， 差者就是保住原有的2都。 至於其它縣市我覺得除了彰化縣人口多以外，其它縣市贏的意義 不大，如果說國民黨一直處在那種地圖上的中間和右半部有滿滿 的藍色的態勢而沾沾自喜的話， 那麼贏掉表面積而輸掉人口數而讓2024年很難選的情況的機率是很高。 總之我估下一屆總統大選，民進黨是贏定了。 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.140.38 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653315849.A.B08.html ※ 編輯: william2001 (118.160.140.38 臺灣), 05/23/2022 22:30:01