liuliuspa
https://tw.appledaily.com/life/20220523/SR3R77X6VRAHXEDILPWXW3L2YQ/ 以介紹醫美保養品起家的大陸網紅「薄荷醬小Q」，在微博上擁有近120萬名粉絲追蹤，然 而她自去年（2021）4月後就消失在微博上，直到昨（22）日更新動態，竟是宣布自己罹 患「胃癌末期」的消息。她說自己目前病況已嚴重到無法吃喝，恐怕隨時會離開，並釋出 遺照淚喊「死不逢時」。 「害怕來不及與你們說再見，趁我還有一點點力氣打字，與你們正式說一聲告別。」薄荷 醬小Q消失在微博上一年多，昨更新貼文竟是和粉絲告別，她說自己罹患不能治好的病胃 癌晚期，現在已是末期，隨時都可能離開，「我很不幸，得的是最兇險的胃癌，印戒+低 分化+彌漫型+4期，發現之前並沒有明顯不適，應該是家族遺傳+基因突變，醫生也說不清 楚，只是說這個病總是年輕的女性容易得。」 薄荷醬小Q說自己已拚盡全力治療，撐過切胃、切小腸、無數次的化療等，但都無法阻止 癌細胞的發展，病況越來越嚴重，目前已經完全無法吃喝，半癱瘓在床，靠輸液維持體徵 ，168公分的她體重竟只剩30公斤出頭，「我一直都冥冥之中覺得我基因不好，我很小的 時候就有明確的預感我不會長壽，一直以來都有這個清晰的念頭。」 我住在北京朝陽區,雖然不是封控管控小區,但無法交通,就醫也阻礙重重,更不可能去其 它地方求醫，臨床要測靶點在上海已經被無限期推遲，我肯定是等不到了,當然我也不 想治了也無法治了，實在太痛苦，每一分每一秒都是煎熬，並且沒有希望。 只是遺憾生前不能和很多親人朋友見最後一面了，真的好希望能拍一些合照留下最後的紀 念。因為封控 靜止 居家隔離等各種,北京的朋友都無法見面,更不用說外地的的朋友, 他們都在想盡辦法趕來,希望我還能撐到見面那一刻,除了在上海的朋友,那肯定是永生 不能再見了。 還好我爸媽最終來到了我身邊 薄荷醬小Q最後釋出一組去年手術前拍的一組照片，她說當時就大概知道這會是她的遺照 ，「不過我很喜歡，我做博主期間一直沒有出鏡過，希望大家會喜歡我的樣子，我也將永 遠定格在35歲這一年。只恨自己命運坎坷，悲傷自己死不逢時。」 4%五毛韓粉的夢想天堂 -- ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.41.243 (臺灣) ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1653315169.A.93F.html